### OLÁ, MUNDO!!
É possível fazer testes em Kotlin direto no navegador:
- Abra o [Kotlin Playground](https://play.kotlinlang.org/)
- Fazer o teste no próprio navegador

### TIPOS DE DADOS:

- Int
- String
- Long
- Float
- Double
- Array 
- Boolean
- Char 
- Byte 
- Short
- Null

Kotlin é possível ter o valor máximo para cada tipo de dado:
println(Int.MAX_VALUE)
println(Float.MAX_VALUE)
println(Long.MAX_VALUE)
println(Byte.MAX_VALUE)
println(Short.MAX_VALUE)

É possível converter dados diretamente com o Kotlin:
toByte()
toShort()
toInt()
ToLong()
toFloat()
toDouble()
toChar()

### COMO DECLARAR VARIÁVEIS

- Var (valor mutável, CamelCase)

Variável que pode ter seu valor alterado durante o código;

Ex:   var currentAge = 22

      var currenteAge:Int?
      currentAge = null ou 22

- Val (Valor imutável,CamelCase) 
Variável que terá somente o valor atribuído; Pode ser atribuído durante a execução

Ex:   
      
val currentAge = 22   
      
val currentAge:Int?    
currentAge = null ou 22    

- Const Val (valor imutável, SNAKE_CASE)
Constante cujo valor é atribuído durante a compilação. Valor para consulta, valor fixo que não precisa de interação com usuário.
Não pode ser usado dentro de uma função, pois é uma variável mais global.

Ex: 
const val MIN_AGE = 16      
const val MAX_AGE = 68 


* A interrogação (?) após o "Int" = null 

### PREVENDO ERROS NA DECLARAÇÃO DE VARIÁVEIS

Possíveis erros:

- var currentAge    
currentAge = 22 //ERRO!

Precisa declarar qual o tipo de dado (Int, etc...)
"Uma variável não pode ser declarada sem tipo e sem atribuição"
Correções possíveis:   

var currentAge = 22   
(nesse caso é atribuido automaticamente como Int)

ou

var currentAge:Int  
currentAge = 22


- var currentYear = "Ano"   
currentYear = 2021 //ERRO!

Tentativa de atribuir um valor inteiro  numa varíavel do tipo string
"Uma variável com inferência de tipo só receberá valores do mesmo tipo que sua primeira atribuição"
Correções:

var currentYear = "Ano"    
currentYear = 2021.to String()     
(nesse caso a variavel Inteira foi convertida para String)

### VALOR NULO E OPERADORES ARITMÉTICOS BÁSICOS  

- Nullability  
No Kotlin qualquer tipo pode ser nulo, deve ser explicitado na declaração da variável com o uso da interrogação (?)   
A inferência de tipo não atribui nullability.  

- Operadores Aritméticos  

Os operadores podem ser chamados tanto como EXPRESSÃO quanto como COMANDO. O resultado será o mesmo.   
A função de soma também funciona para concatenar Strings;   

Função -- Expressão -- Comando -- Atribuição  

soma   -- a + b     -- a.plus(b) -- a+=b   
 
subtração -- a - b -- a.minus(b) -- a-=b  

multiplicação -- a * b -- a.times(b) -- a*=b  

divisão -- a / b -- a.div(b) -- a/=b  

resto -- a % b -- a.mod(b) -- a%=b    



Exemplo de atribuição    

a= 10   
b= 5   

a+=b ==== "a" passa a ter o valor de 15     

se continuar a função e imprimir a+b depois da atribuição o resultado dessa função será 20.    

fun main() {   
    var a = 10   
    var b = 9      
    a += b   
    println(a)   
    println(a.plus(b))   

}   
19  (print)        
28  


### OPERADORES COMPARATIVOS   

Função -- Expressão -- Comando   

maior/menor -- a>b ou a<b -- a.compareTo(b)>0 ou a.compareTo(b)<0

maior/menor igual -- a>=b ou a<=b -- a.compareTo(b)>=0 ou a.compareTo(b)<=0

igual -- a==b -- a.equals(b)

diferente -- a!=b -- !(a.equals(b))

- Os comandos compareTo retornam os valores -1 (menor que), 0 (igual) ou 1(maior). Já os operadores retornam valores booleanos;  

- O comando equals retorna um booleano;  




